
Présentation générale d’ALVF:

1- Historique :

L’ « ASSOCIATION DE LUTTE CONTRE LES VIOLENCES FAITES AUX FEMMES » en abrégé « ALVF » est créée en Novembre 1991. Depuis sa création, notre association lutte pour promouvoir le droit des femmes au Cameroun à vivre dans une société non-violente, qui respecte la dignité de toutes et de tous. Non partisan et indépendant des instances de l’État, notre organisme à but non lucratif combat les valeurs patriarcales et les relations de dominations qui perpétuent les violences faites aux femmes. Notre association a été fondée par des femmes (mettre les photos des membres fondatrices) :
- Siké BILLE
- Esther ENDALE
- Dora ESSAKA-DEIDO
- Pierrette MEMONG MENO
- Maria MOUEN KALA LOBE
- Charlotte NDOME EKOTTO
- Ngobo EKOTTO
La particularité de ces fondatrices est qu’elles sont féministes, militantes et complètements engagées dans la lutte contre les violences faites aux femmes.

2- Notre vision :

Nous croyons que le Cameroun peut devenir une société harmonieuse qui offre les mêmes chances aux hommes et aux femmes, où les multiples formes de violence exercées à l’endroit des Camerounaises, tant dans la sphère publique que privée, seront chose du passé.

3- Nos buts :

Nous voulons mettre fin aux multiples formes de violence – physique, psychologique, économique – qui ternissent nos vies de femmes. Nous voulons participer pleinement aux prises de décision au sein de la famille et n’acceptons plus d’être menacées, contraintes ou forcées, dans la vie privée ou publique. Nous en avons assez des souffrances physiques, sexuelles ou psychologiques dont nous sommes trop souvent victimes. Nous n’acceptons plus d’être intimidées, punies, humiliées et blessées dans notre intégrité physique ou psychologique. Nous ne voulons plus être des victimes impuissantes…

4- Nos cibles :

Nos cibles sont multiples. En premier lieu les femmes et les filles, notamment celles victimes de violence dans leur vie de tous les jours. Les jeunes en général, dans nos programmes de prévention. Puis la société et les communautés, afin que cessent certains comportements à l’égard des femmes qui constituent la majorité des réactions de la population. Enfin l’État, pour qu’il adopte des lois – notamment un Code des personnes et de la famille équitable et égalitaire – qui protègent enfin les femmes.

5- Notre travail :

-Idéologie :
Pour nous, tout acte posé – en public comme en privé – est un acte politique. C’est dans cet esprit que nous tentons de mobiliser les femmes camerounaises pour contrer la violence sous toutes ses formes. Nous croyons que les violences faites aux femmes découlent essentiellement de comportements culturels rétrogrades. Nous sommes aussi persuadées qu’il est possible, et souhaitable, que la société prenne des mesures pour s’attaquer efficacement aux causes et aux conséquences de la violence, que celle-ci soit d’ordre physique, sexuel ou psychologique.

-Parti pris féministe :
Composé uniquement de femmes, notre organisme a un parti pris résolument féministe. Le bien-être de la femme est notre préoccupation principale. Nous préconisons l’extension des droits et de la place de la femme dans notre société. Nous ne sommes pas des extrémistes, encore moins des ‘’ divorceuses ‘’ comme nous accusent certains. Nous savons fort bien que nous dérangeons car les thèmes que nous abordons auprès des femmes remettent en cause beaucoup de comportements considérés encore comme inacceptables. Nous jugeons que les hommes et les femmes doivent-être égaux pas seulement dans les textes mais aussi dans la réalité.

-Plaidoyer :
Nous faisons pression auprès des décideurs politiques pour qu’ils adoptent des lois susceptibles de protéger les femmes des multiples violences physiques, sexuelles ou psychologiques qui sont leur lot quotidien du seul fait de leur sexe. Nous demandons notamment à l’État camerounais de promulguer dès maintenant une Loi sur la violence faite aux femmes, de même qu’un Code de la famille équitable et égalitaire. Nous exigeons également que l’État applique comme il se doit les protocoles et les conventions que le Cameroun a ratifié (notamment le protocole de la Commission Africaine des droits de l’Homme et des peuples CADHP ou Protocole de Maputo).

6- Nos principes:

ALVF est une association à but non lucratif se basant sur les principes suivants :
-Respect : les droits des bénéficiaires, de leurs façons d’être et de leur choix
-Egalité : traitement juste et équitable des bénéficiaires
-Confidentialité : identités et problèmes des bénéficiaires qui ne sortent pas d’ALVF
-Gratuité : services gratuits pour les bénéficiaires car aucun payement n’est requis pour les services rendus
