<div id="ns-aider">

Comment nous aider :

• Devenir membre :
Comme tout organisme national luttant pour une cause qu’elle sait juste, l’ALVF a besoin de membres afin d’étendre son action auprès des femmes les plus mal en point de notre société. Notre association a donc besoin de toutes les Camerounaises de bonne volonté qui sont d’accord avec nos buts et méthodes. Cela veut dire au premier chef de partager notre idéologie résolument féministe, de participer régulièrement aux diverses activités de l’ALVF et d’être, dans son milieu, une espèce de relais des préoccupations et des luttes de notre association.

• Donateurs/Partenaires, Sponsors :
Une association à but non lucratif comme l’ALVF a évidemment toujours besoin d’aide, sous quelque forme qu’elle soit. Il peut s’agir de financement, bien sûr afin de financer et assurer nos activités, mais aussi de dons en nature (livres, magazines, ordinateurs, équipement de bureau, équipement médical pour la clinique de consultation, etc.) afin de renforcer la logistique existante et notre réseau d’aide aux femmes et aux jeunes.

• Appui institutionnel :
Les structures qui œuvrent dans les mêmes domaines d’expertise que l’ALVF sont invitées à profiter de notre expérience et de notre réseau. Nous incitons les associations nationales et internationales qui œuvrent dans nos domaines d’expertise à collaborer avec nous, le soutien apporté jouant évidemment dans les deux sens afin que chaque organisme y trouve son compte, pour le plus grand bien des femmes. Une relation égalitaire sera ainsi mise en place sur le principe gagnant-gagnant.

• Bénévoles, volontaires et Consultants :
médecin gynécologue, infirmière, managers de projet, intervenantes, formateurs en santé de la reproduction, conseillers… Votre intervention nous sera d’une aide importante. Certaines de nos activités nécessitent qu’on nous renforce et qu’on nous appui. Vos compétences nous seront ainsi les bienvenus afin de mieux prendre en charge les femmes et d’élargir nos activités.
</div>