<h   center;">Hubby 0.9</h1>

<strong>I - Nouveautés</strong>

Hubby 0.9 est en réalité une génération du CMS. Deux génration ont été crée il s'agit de la génération 0.9.x et 1.0.x. Ces deux générations apporte des innovations majeures en terme de puissance. Dans le cadre de la présentation des nouveautés du CMS, nous nous contenterons d'apporter les nouveautés de la génération 0.9.x.

La générations 0.9.x apporte des innovations majeures. Ces innovations touche également le fonctionnement même du CMS qui a été revu, l'organisation des "3 objets" (Theme, Widget et modules). Voici une liste des nouveautés et leur spécificités :

<ul>
 <li>    <strong>Espace membre</strong></li>
</ul>

L'espace membre est l'une des innovations des générations 0.9.x, cela inclu, messagerie, modification des informations du profil.

<ul>
 <li>    <strong>Gestion des privilèges</strong></li>
</ul>

Avec la gestion de privilège, il est désormais possible de créer autant de privilège que possible et d'affecter des actions système ou communes. Une action system est une action propre au CMS, il s'agit par exemple de : "Créer une page", "installer un thème", "Supprimer un module", "Modifier les paramètres". Chacune de ses actions peuvent être affecté aux privilèges crées. Il n'existe aucune hierarchie entre les privilèges, chaque privilège peuvent avoir les mêmes actions. Une action commune est une action propre aux applications installée, généralement ces actions résulte d'une installation d'un module. Il peut par exemple permettre de : "Créer un article", "Supprimer un portofolio", "Ajouter un produit", toute ces actions dépendent du module installé. Tout comme avec les actions systèmes, il n'y a aucune hierarchie entre les privilèges.

Cette innovation permet donc de mettre sur pied rapidement un travail d'équipe et de déléguer des actions à certaines personnes qui font ont un privilège bien précis.

<ul>
 <li>    <strong>Installation Unique des applications</strong></li>
</ul>

Désormais il est possible d'installer des modules, thèmes et widget (application Hubby) depuis un seul emplacement. Cela facilite la prise en main du CMS.

<ul>
 <li>    <strong>Nouvel Editeur ajouté à la liste d'éditeur système</strong></li>
</ul>

Hubby mets à la disposition des créateurs d'application Hubby, un ensemble de ressource. Parmis ces ressources, nous retrouvons les editeurs de texte.

