<h1>Introduction</h1>

<h2>Hubby pour les amateurs et professionnels.</h2>

Hubby est une application qui permet de déploiyer rapidement un site web. Il est conçu de manière à rendre la prise en main rapide et efficace. Ses fonctionnalités sont étendue par des applications qui peuvent être installés via l'interface approprié (Cf xxx). Les applications hubby sont de trois type : les <strong>thèmes</strong>, qui permettent de donner un style propre au site, les <strong>widgets </strong>qui permettent de regrouper rapidement certaines informations ou fonctionnalités et les <strong>modules</strong>, qui étende considérablement le potentiel d'hubby. A titre d'exemple, nous pouvons citer le module des articles, le modules de créations de page au format HTML, le module d'une boutique, le module d'un forum. quoi qu'il en soit les modules sont les éléments les plus importants d'hubby, dans la mesure ou ils ont un accès privilégié vers les ressources systême.

Hubby est l'un des CMS les plus rapide du marché dans la mesure ou il fontionne à l'aide d'un framework reconnu pour sa rapidité (Codeigniter). Les professionnelles et les amateurs peuvent faire usage d'hubby afin de déploye rapidement leur activités. Les applications disponible dans la boutique sont toutes analysées, afin de s'assurer de la qualité des applications, mais aussi de la sécurité de l'utilisateur qu'elle préserve.

<h2>Hubby pour les développeurs.</h2>

Le public visé par Hubby est pour l'instant le public francophone, et pour cause une documentation pour le développement d'application Hubby est disponible totalement en français. Ils y retrouveront toutes les informtations sur les ressources publiques nécessaire au développement d'application. Les ressources utilisé par Hubby sont identiques à celles fournies par CodeIgniter, ce qui permet aux utilisateurs de CodeIgniter de ne pas complètement être <u>déphasé</u>.

La création de thème est simplifié par un didacticiel qui est fournie avec un exemplaire de thème déjà pré-conscruit. à travers ce didacticiel,il n'est pas forcément nécessaire de s'y connaitre en développement PHP.

<h1>I - Installation d'hubby</h1>

L'installation d'hubby est assez simple. une fois que vous aurez télécharger gratuitement l'une des version de la génération 0.9.x d'Hubby, qui est fournie sous forme de fichier "zip", il ne vous reviendra plus qu'a décompresser Hubby dnas votre répertoire "www/" soit sur votre hébergeur soit en local pour vos tests. Le répertoire peut être différent en fonction des hébergeur.

Hubby une fois décompressé se présente Ainsi :
